# aclrtMemMallocPolicy

> **Section**: 2.19.41


## 此处支持单个枚举项，也支持多个枚举项位或：

## ● 配置单个枚举项：

若配置除 ACL\_MEM\_TYPE\_LOW\_BAND\_WIDTH 、

ACL\_MEM\_TYPE\_HIGH\_BAND\_WIDTH 之外的其它值，系统内部会根据硬件支持 情况选择从高带宽或低带宽物理内存申请内存：

- -ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_FIRST
- -ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_ONLY
- -ACL\_MEM\_MALLOC\_NORMAL\_ONLY
- -ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_FIRST\_P2P
- -ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_ONLY\_P2P
- -ACL\_MEM\_MALLOC\_NORMAL\_ONLY\_P2P
- -ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE1G\_ONLY
- -ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE1G\_ONLY\_P2P
- -ACL\_MEM\_TYPE\_LOW\_BAND\_WIDTH = 0x0100U
- -ACL\_MEM\_TYPE\_HIGH\_BAND\_WIDTH = 0x1000U
- -ACL\_MEM\_ACCESS\_USER\_SPACE\_READONLY = 0x100000U

若配置 ACL\_MEM\_TYPE\_LOW\_BAND\_WIDTH 或 ACL\_MEM\_TYPE\_HIGH\_BAND\_WIDTH ，则系统内部会默认采取 ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_FIRST ，优先申请大页。

## ● 配置多个枚举项位或：

支持以下两组各选一项组合配置（例如： ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_FIRST | ACL\_MEM\_TYPE\_HIGH\_BAND\_WIDTH ）

- -ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_FIRST 、 ACL\_MEM\_MALLOC\_HUGE\_ONLY 、 ACL\_MEM\_MALLOC\_NORMAL\_ONLY
- -ACL\_MEM\_TYPE\_LOW\_BAND\_WIDTH 、 ACL\_MEM\_TYPE\_HIGH\_BAND\_WIDTH

| 枚举项                                | 说明                                                                                                |
|------------------------------------|---------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ACL_MEM_MALLOC_HUGE_FI RST = 0     | 当申请的内存小于等于 1M 时，即使使用该内存分 配规则，也是申请普通页的内存。当申请的内存 大于 1M 时，优先申请大页内存，如果大页内存不 够，则使用普通页的内存。              |
| ACL_MEM_MALLOC_HUGE_O NLY =1       | 仅申请大页，如果大页内存不够，则返回错误。                                                                             |
| ACL_MEM_MALLOC_NORMAL _ONLY = 2    | 仅申请普通页，如果普通页内存不够，则返回错 误。                                                                          |
| ACL_MEM_MALLOC_HUGE_FI RST_P2P = 3 | 仅 Device 之间内存复制场景下申请内存时使用该 选项，表示优先申请大页内存，如果大页内存不 够，则使用普通页的内存。 Atlas 200I/500 A2 推理产品，当前版本不支持该 选项。 |

| 枚举项                                | 说明                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                 |
|------------------------------------|----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ACL_MEM_MALLOC_HUGE_O NLY_P2P = 4  | 仅 Device 之间内存复制场景下申请内存时使用该 选项，仅申请大页内存，如果大页内存不够，则 返回错误。 Atlas 200I/500 A2 推理产品，当前版本不支持该 选项。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         |
| ACL_MEM_MALLOC_NORMAL _ONLY_P2P= 5 | 仅 Device 之间内存复制场景下申请内存时使用该 选项，仅申请普通页的内存。 Atlas 200I/500 A2 推理产品，当前版本不支持该 选项。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                       |
| ACL_MEM_TYPE_LOW_BAND_ WIDTH = 6   | 从带宽高的物理内存上申请内存。 Atlas 200I/500 A2 推理产品，设置该选项无效， 系统默认会根据硬件支持的内存类型选择。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| ACL_MEM_TYPE_HIGH_BAND_ WIDTH = 7  | 从带宽低的物理内存上申请内存。 Atlas 200I/500 A2 推理产品，设置该选项无效， 系统默认会根据硬件支持的内存类型选择。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                |
| ACL_MEM_MALLOC_HUGE1G_ ONLY = 8    | 申请大页内存，内存申请粒度为 1G ，不足 1G 的倍 数，向上 1G 对齐。例如申请 1.9G 时，按向上对齐 的原则，实际会申请 2G 。 配置为该选项时，表示仅申请大页，如果大页内 存不够，则返回错误。 该选项与 ACL_MEM_MALLOC_HUGE_ONLY 选项 相比， ACL_MEM_MALLOC_HUGE_ONLY 的内存 申请粒度为 2M ，如果要申请 1G 大小的大页内 存，会占用 1024/2=512 个页表，但 ACL_MEM_MALLOC_HUGE1G_ONLY 的内存申请 粒度为 1G ， 1G 大页内存只占用 1 个页表，能有效 降低页表数量，有效扩大 TLB （ Translation Lookaside Buffer ）缓存的地址范围，从而提升离 散访问的性能。 TLB 是 AI 处理器中用于高速缓存的 硬件模块，用于存储最近使用的虚拟地址到物理 地址的映射。 Atlas 350 加速卡，支持该选项。 Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系列产品， 支持该选项。 Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系列产品， 支持该选项。 Atlas 200I/500 A2 推理产品，不支持该选项。 Atlas 推理系列产品，不支持该选项。 Atlas 训练系列产品，不支持该选项。 |

| 枚举项                                      | 说明                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                      |
|------------------------------------------|-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------|
| ACL_MEM_MALLOC_HUGE1G_ ONLY_P2P = 9      | 仅两个 Device 之间内存复制场景下使用该选项申 请大页内存，内存申请粒度为 1G ，不足 1G 的倍 数，向上 1G 对齐。例如申请 1.9G 时，按向上对齐 的原则，实际会申请 2G 。 配置为该选项时，表示仅申请大页，如果大页内 存不够，则返回错误。 该选项与 ACL_MEM_MALLOC_HUGE_ONLY_P2P 选项相比， ACL_MEM_MALLOC_HUGE_ONLY_P2P 的内存申 请粒度为 2M ，如果要申请 1G 大小的大页内存， 会占用 1024/2=512 个页表，但 ACL_MEM_MALLOC_HUGE1G_ONLY_P2P 的内 存申请粒度为 1G ， 1G 大页内存只占用 1 个页表， 能有效降低页表数量，有效扩大 TLB （ Translation Lookaside Buffer ）缓存的地址范 围，从而提升离散访问的性能。 TLB 是 AI 处理器中 用于高速缓存的硬件模块，用于存储最近使用的 虚拟地址到物理地址的映射。 Atlas 350 加速卡，支持该选项。 Atlas A3 训练系列产品 /Atlas A3 推理系列产品， 支持该选项。 Atlas A2 训练系列产品 /Atlas A2 推理系列产品， 支持该选项。 Atlas 200I/500 A2 推理产品，不支持该选项。 Atlas 推理系列产品，不支持该选项。 Atlas 训练系列产品，不支持该选项。 |
| ACL_MEM_ACCESS_USER_SPA CE_READONLY = 10 | 用于控制申请的内存在用户态为只读，若在用户 态修改此内存都会导致失败。                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                     |
